年輕人，你也是要去國華街吃吃美食，走走那些觀光客的無聊行程？還是想體驗一些不同的冒險呢？
帶我去冒險
嗯！真是好孩子！
你看看，在我身後的，就是現在的西市場喔，以前叫做大菜市，是日治時期規模最大最完整的公有零售市場
不過它最早的名稱叫’台南市場’，直到東市場成立，才改名為西市場以做區隔
隨著時代的推移，加上木造建築容易損毀的緣故，西市場的外在內在，整體上已經有很大的改變
你知道龍應台也有寫過一段散文來描述西市場嗎？
這條街把我迷倒了，一個一個小店，裡頭全部是花邊，世界上，什麼東西用的到花邊呢？
小女孩的蓬蓬裙，老婆婆的褲腳，年輕女郎貼身的蕾絲胸罩，新娘的面紗，晚餐的桌巾，精緻的手絹，讓窗子變美麗的窗簾
作夢的枕頭和床罩，教堂裡燭臺下的繡墊，演出結束時徐徐下降的舞台的幕，掌聲響起前垂在鮮花下的流蘇
各種大小剪裁，各種花式顏色的花邊掛滿整個小店，老闆上忙著剪一塊布，頭也不抬
唉．．．我住在這裡很久了
咳咳咳，現在行動不便，關於西市場的美好，我很在意，卻很失意
孩子，你願意走入我身後的這一扇門，看看它美麗的樣子，再幫我和它說幾句話嗎？
我願意
真是太謝謝你了！
假如你之後遇到任何問題，都可以點提示按鈕喔～祝你順利！
